---
description: มาทำความเข้าใจกันหน่อยนุงน๊า
---

# 💖 สลัดผัก

## 💌 ความรู้สึกในใจ

> ผมรู้สึกว่าการเขียนโค้ดเป็นเรื่องสนุก เพราะมันเหมือนได้เล่นเกมแก้ปัญหาตลอดเวลา และถ้าเราได้ทำสิ่งที่เรารักทุกวัน ชีวิตนี้ก็เหมือนเราได้เล่นเกมตลอดไปโดยไม่ต้องทำงานเลย 💖 \(**ดช.แมวน้ำ** ได้กล่าวไว้\)

ด้วยความรู้สึกนี้เลยทำให้ผมสามารถนั่งเขียนโค้ดได้สนุกทุกวันโดยไม่เคยเบื่อเลย พอหลายๆปีเข้าก็รู้สึกอยากจะแชร์ความรู้ที่มีให้กับสังคมที่ผมรัก เพื่อจะได้ช่วยกันต่อยอดให้ประเทศอุ๊งๆของเราได้มีเหล่าโปรแกรมเมอร์ที่แข็งแกร่งเพิ่มขึ้นเย๊อะๆงุยล่ะ เลยอยากจะเป็นกำลังใจให้กับผู้ที่เริ่มต้นศึกษา หรือ กำลังค้นหาความรู้ใหม่ๆนะฮั๊ฟ 😄

{% hint style="success" %}
### ทุกอย่างในเว็บนี้ฟรีทั้งหมดและจะฟรีตลอดไปแน่นอนฮ๊าฟฟฟฟฟ 😘
{% endhint %}

## 🚀 การใช้งานเว็บนี้

### 🛰️ อัพเดท

เมื่อมีอัพเดทใหม่ๆเข้ามา **ดช.แมวน้ำ** จะเอาไปใส่ไว้ในหน้าด้านล่างนี้นะครับ จะได้ไล่ดูง่ายๆ

{% page-ref page="news/" %}

### 🛰️ เนื้อหา

เว็บนี้จะแบ่งเนื้อหาออกเป็นหมวดๆเยอะเต็มไปหมด ดูได้จากเมนูด้านซ้าย และเนื้อหาแต่ละเรื่องจะมีสัญลักษณ์อยู่ด้านหน้า เพื่อบอกว่าแมวน้ำที่มาอ่านจะต้องมีความรู้ระดับไหนไว้ด้านหน้านะจ๊ะ ส่วนเจ้าสัญลักษณ์ต่างๆก็ตามตารางด้านเลยเบย

| สัญลักษณ์ | ความหมาย |
| :--- | :--- |
| 👶 | สำหรับแมวน้ำที่**พึ่งหัดเริ่มเขียน**โปรแกรมใหม่ๆ |
| 👦 | สำหรับแมวน้ำที่**เขียนมาได้ซักพักใหญ่ๆ**แล้ว |
| 🤴 | สำหรับแมวน้ำที่**มีความรู้แน่นพุง** |
| ⏳ | _คอร์สนั้นกำลังเขียนอยู่_ |

{% hint style="info" %}
สำหรับแมวน้ำท่านไหนที่สนใจอยากช่วยสร้างเนื้อหา หรืออยากให้สอนเรื่องอะไรรบกวนไป comment ใต้วีดีโอตัวนี้เอานะขอรับ &gt;&gt; [Saladpuk](https://www.youtube.com/watch?v=h2NUp32Sgsg)
{% endhint %}

